---
title: 2026.06.09 사회 뉴스
date: 2026-06-09 12:15:17 +0900
categories: [krnews, society]
tags: [krnews, society, auto]
---
## [법률용어 몰라도 판결문 쉽게 찾는다…대법, 'AI 검색 시스템' 추진](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001362831)

![법률용어 몰라도 판결문 쉽게 찾는다…대법, 'AI 검색 시스템' 추진](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2026/06/09/1362831.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 대법원 누구나 원하는 판결문을 쉽게 찾을 수 있는 인공지능(AI) 활용 '지능형 판결문 검색 시스템'이 만들어집니다. 대법원 법원행정처는 오늘(9일) "자연어로 된 질의 의도를 AI가 분석해 관련 판결문을 찾아주

## [행정수도 마지막 퍼즐 맞춘다…세종지방법원 건립 본격화](https://n.news.naver.com/mnews/article/656/0000178599)

![행정수도 마지막 퍼즐 맞춘다…세종지방법원 건립 본격화](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/656/2026/06/09/178599.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
행정수도 완성의 마지막 퍼즐인 사법 기능 확충이 본궤도에 올랐다. 세종지방법원 건립 사업이 설계공모에 착수하면서 행정·입법에 이어 사법 기능까지 갖춘 행정수도 구상이 현실화되고 있다. 그동안 대전지방법원을 이용해야

## [아워홈 용인공장서 ‘또’ 끼임 사고… 50대 하청 노동자 심정지](https://n.news.naver.com/mnews/article/666/0000110495)

![아워홈 용인공장서 ‘또’ 끼임 사고… 50대 하청 노동자 심정지](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/666/2026/06/08/110495.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
식품 가공업체인 아워홈 용인공장에서 1년여 만에 또다시 기계 끼임 사고가 발생해 50대 하청업체 노동자가 심정지 상태로 병원에 이송됐다. 8일 경찰과 소방당국 등에 따르면 이날 오후 2시50분쯤 경기 용인시 처인구

## ['14명 사망' 안전공업 화재 추가 감식 마무리…설비 2점 국과수로(종합)](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008992246)

!['14명 사망' 안전공업 화재 추가 감식 마무리…설비 2점 국과수로(종합)](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/06/08/8992246.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
14명이 숨지는 등 74명의 사상자를 낸 안전공업 공장 화재의 원인을 규명하기 위한 추가 합동감식이 마무리됐다. 대전경찰청과 국립과학수사연구원, 소방당국, 안전보건공단은 8일 오전 9시부터 20여 명을 투입해 화재

## ["AI 특허출원, 인간이 '창작활동' 기여해야"…안내서 제작](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013995576)

!["AI 특허출원, 인간이 '창작활동' 기여해야"…안내서 제작](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/06/09/13995576.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지식재산처(지재처)가 발명과정에서 인공지능(AI)의 역할을 구체적으로 정의하고 특허출원 유의사항을 담은 안내서를 제작해 배포했다. AI 기술의 폭발적 성장과 이를 활용한 발명이 쏟아지고 있는 상황에서 올바른 특허출원

## ['출장비 뻥튀기' 전북 지방의원 송치 0건…시민단체 "재수사"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013995509)

!['출장비 뻥튀기' 전북 지방의원 송치 0건…시민단체 "재수사"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/06/09/13995509.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지방의회 국외출장비 부풀리기 의혹을 수사해온 경찰이 의회 공무원과 여행사 관계자만을 검찰에 송치하고 지방의원들은 단 한 명도 검찰에 넘기지 않자 시민단체가 이를 강하게 비판했다. 참여자치전북시민연대는 9일 성명을 통

## [부산도 ‘투표용지’ 후폭풍…대학생들 ‘참정권 침해’ 분노](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002653939)

![부산도 ‘투표용지’ 후폭풍…대학생들 ‘참정권 침해’ 분노](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/06/09/2653939.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
‘생애 첫 투표’ 20대 중심 분노 확산 “투표할 권리조차 보장 안 된 선거” 부산시선거관리위원회의 지방선거 투표독려 홍보 [부산시선관위 페이스북 캡처] [헤럴드경제(부산)=정형기 기자] 6·3 지방선거 본투표 과정

## [오월의 대학 다시 광장으로…전남대, 선관위 규탄 총회](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005690639)

![오월의 대학 다시 광장으로…전남대, 선관위 규탄 총회](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2026/06/08/5690639.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
투표용지 부족 논란에 학생사회 집단행동 전남대 총회 소집…선관위 규탄 결의 추진 조선대·호남대 등 광주전남 대학가 확산 “정쟁 아닌 참정권 문제” 진상규명 요구 6·3 지방선거 당시 일부 투표소에서 발생한 투표용지

## [이승환, "이혼이나 당한 선동꾼" 윤서인 발언에 5000만원 손배소](https://n.news.naver.com/mnews/article/053/0000058979)

![이승환, "이혼이나 당한 선동꾼" 윤서인 발언에 5000만원 손배소](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/053/2026/06/08/58979.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
가수 이승환이 자신을 향해 모욕적 표현을 사용한 만화가 윤서인을 상대로 손해배상소송을 제기했다. 이승환은 8일 자신의 소셜미디어(SNS)를 통해 소송대리인인 법무법인 해마루의 입장문을 공개했다. 해마루에 따르면 이승

## ['삼전닉스' 호황에…반도체 계약학과 합격선, 한의대 수준으로](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001362841)

!['삼전닉스' 호황에…반도체 계약학과 합격선, 한의대 수준으로](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2026/06/09/1362841.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성전자와 SK하이닉스가 이끄는 반도체 산업이 역대급 호황을 이어가면서 대학 졸업 후 두 기업에 곧장 취업할 수 있는 계약학과 합격선이 한의대 수준까지 오를 것이라는 입시업계의 전망이 나왔습니다. 오늘(9일) 메가스

## [경찰 등 한화에어로스페이스 폭발 사고 현장 2차 합동 감식](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003450798)

![경찰 등 한화에어로스페이스 폭발 사고 현장 2차 합동 감식](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2026/06/09/3450798.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경찰과 소방 등 관계당국이 9일 한화에어로스페이스 대전사업장 폭발 사고 현장에 대한 2차 합동감식에 들어갔다. 이날 합동감식에는 대전경찰청과 대전시소방본부, 국립과학수사연구원, 안전보건공단 등에서 20여명의 인력이

## [취약 통학로에 경비업체 차량 1935대 배치…전국 첫 공동체 치안](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005369144)

![취약 통학로에 경비업체 차량 1935대 배치…전국 첫 공동체 치안](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/06/09/5369144.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경찰이 민간 경비업체와 손잡고 범죄 취약 통학로 순찰을 강화한다. 경찰청은 9일 에스원·SK쉴더스·KT텔레캅 등 국내 주요 민간 경비업체와 '안전한 통학로 조성을 위한 민·경 협력 업무협약'을 체결한다고 밝혔다. 협

## [광주 전통시장에서 10~14일 수산물 사면 최대 30% 환급](https://n.news.naver.com/mnews/article/002/0002444377)

![광주 전통시장에서 10~14일 수산물 사면 최대 30% 환급](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/002/2026/06/08/2444377.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
남광주·양동시장 등 11곳…6만 7000원 이상 구매 시 온누리상품권 2만원 광주광역시는 전통시장 소비를 촉진하고 장바구니 물가 부담을 덜기 위해 오는 10일부터 14일까지 닷새 동안 관내 11개 전통시장에서 '온누

## [김병기 '차남 취업 특혜 의혹' 수사…경찰, 빗썸 압수수색](https://n.news.naver.com/mnews/article/437/0000495021)

![김병기 '차남 취업 특혜 의혹' 수사…경찰, 빗썸 압수수색](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/437/2026/06/08/495021.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김병기 무소속 의원 차남의 '취업 특혜 의혹'을 수사 중인 경찰이 빗썸을 압수수색했습니다. 서울경찰청 공공범죄수사대는 오늘(8일) 오전 서울 강남구 빗썸 본사에 수사관을 보내 압수수색 영장을 집행했습니다. 김 의원은

## [김대중 인수위호 'K-교육특별시 준비위' 출범](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0004155474)

![김대중 인수위호 'K-교육특별시 준비위' 출범](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/079/2026/06/08/4155474.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김대중 전남광주통합특별시교육감 당선인의 인수위원회 격인 'K-교육특별시 준비위원회(이하 준비위)'가 공식 출범하며 본격적인 행보에 나섰다. 김대중 당선인과 준비위는 8일 첫 상견례를 갖고 성공적인 통합교육청 출범을

## ['독감 사망' 유치원 교사, 직무상 재해 인정…"명예 회복 첫걸음"](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005296450)

!['독감 사망' 유치원 교사, 직무상 재해 인정…"명예 회복 첫걸음"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2026/06/08/5296450.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
고열을 동반한 독감에도 계속 출근하다 사망한 경기 부천의 사립 유치원 20대 교사가 직무상 재해를 인정받았다. 8일 전국교직원노동조합(전교조)에 따르면 사립학교교직원연금관리공단(사학연금공단)은 이날 급여심의회를 열고

## [서울런 회원 1천명 '챗GPT·클로드·제미나이' 무료](https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000872807)

![서울런 회원 1천명 '챗GPT·클로드·제미나이' 무료](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/422/2026/06/09/872807.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울시는 서울런 회원이 유료 생성형 인공지능(AI)을 무료로 쓸 수 있도록 '서울런 AI'를 이달부터 운영한다고 밝혔습니다. 챗GPT와 퍼플렉시티, 제미나이, 클로드, 라마, 미스트랄, 큐원, 그록, 업스테이지까지

## [12개 대학 나선다…'투표용지 부족 사태' 규탄 시국선언](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001362817)

![12개 대학 나선다…'투표용지 부족 사태' 규탄 시국선언](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2026/06/09/1362817.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 투표함 전국 대학교 총학생회들이 6·3 지방선거 투표용지 부족 사태를 규탄하고 대책 마련을 촉구하는 시국선언을 동시다발 진행합니다. 연세대 총학생회 비상대책위원회는 오늘(9일) 보도자료를 내고 전국 12개 대학

## [아이 향해 돌진한 버스…엄마가 ‘혼신의 힘’으로 끌어당겨 살렸다](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003650737)

![아이 향해 돌진한 버스…엄마가 ‘혼신의 힘’으로 끌어당겨 살렸다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2026/06/09/3650737.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
세종시에서 버스가 인도로 돌진해 상가 건물을 들이받는 사고가 발생한 가운데 사고 직전 인도를 걷던 한 어머니가 어린 자녀의 팔을 재빨리 끌어당겨 극적으로 사고를 피하는 영상이 공개됐다. 이번 사고는 지난 7일 오후

## [서울시, 톨게이트 불시 단속…자동차세·과태료 체납차량 번호판 뗀다](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006301098)

![서울시, 톨게이트 불시 단속…자동차세·과태료 체납차량 번호판 뗀다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/06/09/6301098.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
세금과 과태료를 내지 않은 채 고속도로를 버젓이 달리는 체납 차량에 대해 서울시가 9일 전방위 합동 단속에 나선다. 공무원들이 톨게이트 합동단속을 진행 중이다.(사진=서울시) 서울시는 이날 25개 자치구와 경찰청,

